大家好,我是来自科克兰宿舍的大四学生,普尔·霍德林。
诚挚邀请大家,在本周六上午十点至下午两点,前来参与亨德里安娜与马夸特举办的免费薄柄公益活动。
九年前,我的父亲被确诊为帕金森症,这是一种慢性神经系统疾病。
这些年来,我和家人历经了无数身心起伏,万般坎坷。
也证实这段经历,让我下定决心,尽自己的绵薄之力,为帕金森病的研究贡献一份力量。
帕金森薄柄公益活动已经举办多年,而我直到今年才鼓起勇气主动参与其中。
感谢这段经历,让我战胜了拖延,积极投身于帕金森病的防治与研究事业。
本次活动的所有捐赠款项将全部汇入迈克尔·福克斯·帕金森研究基金会。
期待大家本周六十点到两点的到来,带着善意前来,共享美食,传递温暖。
谢谢大家。
大家好,我是莫林,同样是这门积极心理学课程的学生,同时也在哈佛任职。
我想邀请各位参加我的积极心理学主题分享报告会。
活动时间是下周五,5月9日下午2点,地点在哈佛礼堂。
本次聚会的核心初衷是集结哈佛校内所有热爱关注积极心理学的人。
无论是学校各级管理人员,课程授课老师、在校学生,还是曾经修过幸福课,正在学习这门课程。
本科或继续教育阶段的学员,以及所有希望塑造积极心态的朋友都可以前来参与。
也欢迎大家带上身边的亲友一同到场。
希望这场聚会能成为大家分享故事、交流感悟的平台,聊聊这门课程如何改变,滋养了你的人生。
为了让大家更好的交流连结,本次活动特邀哈佛卡德巴克合唱团现场演出。
我们熟悉的大四学生斯凯拉与凯达,也将带来他们在哈佛校园的最后一次独唱表演。
现场会提供免费餐食,无需报名,不用回复,直接到场即可。
我们希望留给哈佛教务处,留给校园的,是一群人共同收获愉悦,共同奔赴幸福成长的温暖模样。
期待5月9日下午2点,与大家在哈佛礼堂相见。
谢谢大家。
此刻千言万语耿在喉间,我便借用一段影片代替我的心声。
再见一词,总是轻轻耿在喉间,双手紧握,又是别离时分。
回望过往,尽是温暖美好的时光。
人生聚散无常,有时离别也是新的开始。
我们不知下次相逢是何时何地,但珍贵的彼此,永远铭记于心。
离别是短暂的,我们终会重逢,带着温柔的微笑,好好道别。
此刻的我,心里十分紧张,我该如何平复心情?
冥想吗?现在立刻锻炼吗?还是讲个笑话?不如,大家给我讲个笑话吧。
还有什么环节紧张的好建议吗?
拥抱,真是个绝佳的主意。
我们的幸福灵药,每天至少12个拥抱,对吧?
还有深呼吸,慢慢吐纳,安顿身心。
其实,紧张也没关系,接纳自己所有的情绪,就是最好的状态。
这是我在哈佛校园的最后一节课了。
不知道在座的各位,有没有人和我一样,这也是你在哈佛的最后一堂课。
今天,我想和大家一起,好好总结这一学期以来,我们在积极心理学课堂上收获的所有成长与感悟。
这份总结,不是我一个人的任务,而是我们所有人共同的回忆与收获。
首先,我想请大家静下心来,回顾整个学期的课程。
今天这堂课,没有课版的讲授,只有温暖的互动与分享。
稍后,我会和大家梳理本学期的核心知识点,而现在,先把时间交给你们。
请大家翻阅笔记,放空思绪,回想课堂,写下两样内容。
第一,写下这学期,对你而言最有意义,或是最有趣的两件收获。
可以是课堂知识点,小组讨论的话题,课后阅读的内容,也可以是你和朋友探讨的课程感悟,只要是触动过你的内容,都可
以写下来。
第二,写下你决心做出的两种改变,可以是行为习惯的调整,也可以是心态认知的转变,是学期落幕之后,你想要真正落地
践行的成长。
简单总结一下,大家需要记录的,就是至少两件,有趣,有意义的课程收获,以及至少两个你想要坚持的身心改变,无论是
作息习惯,心态调整,还是行为模式的更新,都可以,请大家花一点时间,认真书写下来。
接下来,我想邀请大家,开启彼此的分享,请大家任选一件你本学期收获的,有趣或有意义的感悟,也可以自愿分享一到两
个你计划践行的改变,和身边的同学互相交流,彼此倾诉,时长五分钟。
希望这份收获与成长,不只停留在课堂,在往后的人生里,我们都能持续学习,持续成长,不断更新自我,治愈自我。
现在,我想听听大家的分享,聊聊你最触动,最受益的课堂感悟,无论是课堂所学,还是课外所思,只要是这学期带给你力
量,让你有所感悟的内容,都可以尽情分享。
我们轮流传递话筒,有没有第一位愿意主动分享的同学?
请大家记住,勇气从来不是毫无畏惧,而是心生畏惧,依然选择向前。
如果勇气意味着彻底无畏,我或许也没有勇气站上讲台,讲授这门课程。
对我而言,整门课程最珍贵的收获,就是追寻自我和谐的目标,它不是浮躁的功力追求,也不是自私的自我满足,而是遵从
本心,主动奔赴的热爱。
我们不必盲从他人的期待,不必追逐别人定义的成功,在成就自我的同时,也温柔地照亮身边的人,非常好。
就像达赖喇嘛谈及的感悟,让我深受触动。
西方语言里的同情,仅仅只带对他人的悲悯与善意,而藏语中的共情,既包含善待他人,也包含接纳自我,善待自己。
自我与他人,从来不是对立的,而是彼此交融,相互滋养的。
追寻自我和谐的目标,本质上,是安顿自我,治愈自我,最终,以一己之力,让世界变得温柔美好。
我最受触动的是罗杰·班尼斯特的故事,这个故事让我真正明白,万事皆有可能。
即便所有科学家,所有世俗认知,都判定一件事无法完成,我们依然可以突破桎梏,创造奇迹。
我们的脑海里,总会充斥着无数不可能的声音,这些狭隘的认知,束缚着我们的眼界,也限制着我们的潜能。
而罗杰·班尼斯特的经历,恰恰教会我们,打破思维枷锁,解锁自己无限的可能。
老师课上分享的祖母的故事,深深打动了我。
历经半生风雨,万般坎坷,依然能看见世间所有温柔与美好。
这是一种极其珍贵,充满力量的人生状态,也让我学会重新审视生活,接纳人生,珍惜当下拥有的一切。
我一直记得课堂上的一个观点,我们遗忘痛苦,走出阴霾的速度,远比我们想象的要快得多。
我们常常高估困境的折磨,焦虑未来的坎坷,执着于当下的失忆。
可无论成败得失,我们终会与生活和解,回归平和自在的状态。
就算一时跌倒,一时失忆,我们永远拥有重新站起来的力量。
这份认知真的让人无比释然,我最大的收获是学会在竞争与享乐之间,短期快乐与长期成长之间找到平衡。
人生从非非此即彼,不必非要做极致的竞争者,也不必做躺平的享乐者。
我们完全可以兼顾成长与快乐,享受当下的美好,奔赴长远的热爱,在取舍之间活出最舒服的人生状态。
我很喜欢老师的收获方式,真实,坦承,不刻意完美。
老师从不刻意塑造完美人设,反而常常分享自己人生中的失败与遗憾。
这些真实的经历,让我明白,每个人都有缺憾,都有失意,我们的孤独与迷茫,从来不是独有。
这份共鸣,让我不再内耗,不再孤单。
我始终记得老师第一节课说的话,最个人的体验,也是最大众的人性。
所有私密的情绪,真实的自我,心底的渴望,都是全人类共通的新生。
敢于表达自我,敢于展露真实,是我们与世界,与他人最好的连结。
无论是爱情,友情,还是同窗情谊,皆是如此。
这门课教会我的最重要的一件事,就是感恩。
我们总习惯性忽略身边的美好,把所爱之人,所拥有的幸福,当成理所当然。
可幸福一直环绕在我们身边,藏在日常的烟火里,藏在内心的安宁里。
学会睁眼看见美好,学会心怀感恩,就是治愈生活的最好方式。
这门课最珍贵的一点,是它从不局限于课堂之内,学生之中。
我们学到的所有积极心态成长方法,都可以分享给家人、朋友,传递给身边每一个人。
这份改变,从来不是刻意的自我救赎,而是潜移默化的心态更新。
当我们开始记录生活的美好,珍惜当下的幸福,这份积极的状态,就会传染,就会传递,一点点治愈自己,也温暖身边所有
人。
在学习这门课之前,我总把自己的喜怒哀乐,全部归咎于外界环境,周遭人世。
我以为生活的好坏,从来不由自己掌控。
但课程让我彻底醒悟,外界从来无法定义我们的幸福。
无论顺境逆境,无论坎坷图,真正掌控情绪,治愈自我的,永远是我们自己。
我们远比自己想象的更强大,更有力量。
这门课让我真正学会了,允许自己为人,我不再苛责自己,不再追求完美,不再因为一点缺憾,一点失误,就否定全部的自
己。
我接纳自己的平凡,接纳自己的情绪,接纳所有的不完美,允许为人是幸福最底层的基石,可当下的时代却充斥着巨大的心
理骗局。
我们总觉得所有人都活得圆满顺遂,只有自己满身缺憾,步履蹒跚,于是我们伪装完美,刻意逞强,最终困在自我内耗里,
疲惫不堪,学会接纳平凡,接纳自我,才能真正拥抱幸福。
从前我从不觉得自己是完美主义者,可通过课程学习,课后阅读和课堂练习,我慢慢看清了自己身上的完美主义执念。
我开始正视它,接纳它,并且主动做出改变,慢慢摆脱完美主义的内耗。
完美主义是很多人深藏心底的软肋。
完美主义者习惯隐藏弱点,掩饰缺憾,不愿展露真实的自己,而真正的幸福始于接纳不完美。
接纳人生的失败与起伏。
人生从来不是一条笔直向上的直线,而是螺旋上升的曲线,有低谷,有坎坷,但始终向阳成长,稳步前行,接纳缺憾,允许
失忆,包容自我,才能在成长路上收获真正的松弛与幸福。
让我最有共鸣的是认知重构的力量。
课程开篇讲到积极研究与消极研究的比例是21比1。
作为即将生耕神经生物学研究的人,这个观点重塑了我的世界观,也让我重新思考科研的意义与方向。
我终于明白问题塑造了我们的现实,我们提出什么样的问题就会看到什么样的世界。
就像课堂上公车孩子的案例,多年来,研究者执着于追问消极问题,始终无法改善困境人群的生活,唯有切换视角提出积极
问题,才能看见希望,找到出路。
这个道理,适配我们人生的方方面面,我曾经是重度拖延症患者,拖延一直是我成长路上的阻碍,而课程教会我的方法,让
我慢慢克服拖延,突破自我。
70%的大学生都饱受拖延困扰,而战胜拖延最好的方式,从来不是空想,而是极客行动,五分钟起步,循序渐进,坚持下
去,就会彻底改变。
基尔伯特关于人生好运与自我塑造的观点,让我印象深刻,很多时候,我们的人生状态,幸福感与满足感,都是自我塑造出
来的。
我们的心态,状态,言行举止,都会潜移默化改变人生的走向。
很多人总在遗憾过往,抱怨境遇,假想如果避开某件事,遇见某个人,人生就会圆满顺遂。
可人生的幸福与否,从来不由禁欲决定,而是由我们的认知与解读决定的。
对我而言,这门课本身,就是最大的意义。
在哈佛高压内卷的氛围里,我们总是奔波忙碌,追逐目标,很少有机会静下心来,思考幸福,感知自我。
老师从来没有灌输全新的道理,只是唤醒我们本就知晓,却早已遗忘的本心。
它让我们明白,向往美好,追求幸福是所有人的本能,我们从来不是孤身一人。
我们需要被提醒,也需要提醒他人,温柔向善,向阳生长,我深刻领悟到了正直的意义。
我们生来向善,本心纯粹,可生活里细碎的琐事世俗的标准,总会慢慢动摇我们的初心,让我们言行不一,违背本心,而每
一次违背本心,都会消耗我们的自尊,昧耗我们的心态。
坚守正直,遵从本心,是自我认同,自我接纳的最好方式。
当我们坦诚真挚,言行合一,就是在告诉自己,我的言语有分量,我的人生有价值。
不必刻意讨好他人,不必刻意制造好感,坚守本心,保持正直,既能治愈自我,提升自我认同感,也能温柔滋养人际关系,
让整个世界变得更加纯粹美好。
老师分享的一句话,成为了我的人生座右铭,学会失败,从失败中学习,人生别无他法。
通过这门课,我看清了自己极致的完美主义,也终于和解于过往那些困扰我许久的失忆与遗憾,那些曾经让我焦虑,内耗,
自我否定的失败经历,在重构认知之后,都变成了我前行的动力,让我的人生豁然开朗。
学会失败,接纳失意,适用于人际关系,学业事业,人生成长的每一个维度。
无论是学走路,画圆圈,还是人生进阶,成长的本质就是在失败中摸索,在缺憾中前行,接纳不完美,接纳失败,我们才能
活得松弛,活得幸福。
我最大的收获,是找准了人生的终极目标。
幸福才是我们穷尽一生最值得追寻的终点,我们要学会剥离外界的嘈杂与世俗的标准,静下心来问问自己,什么才是真正有
意义的事,什么才能真正带给自己长久的快乐。
很多人认为,当代人抑郁频发,幸福感缺失,是因为期望过高。
但课程告诉我们,
感谢观看,